P1. O Administrador, responsável por resolver problemas na atribuição de temas de tese tem as mesmas permissões que um docente?
Ou seja, um Administrador pode ser alguém que submete temas e orienta teses?
E o Docente arguente, membro do Júri, pode também orientar teses e submeter temas?
R1. Podem assumir que o administrador tem as mesmas permissões que um docente (mas tem ainda mais!).
Na prática o administrador é um professor que é coordenador do mestrado em questão.
Portanto a resposta é sim a todos os pontos.
Nota ainda que o Administrador pode alterar qualquer proposta de tese, não só as suas, como um docente.

P2. Um utilizador Empresarial, que submete temas para projetos com empresas é o mesmo que o orientador externo, ou têm permissóes diferentes?
R2. Quando um utilizador empresarial tem uma das suas propostas escolhidas, passas a ser o orientador externo dessa tese.

----

P1. Os docentes podem submeter vários temas? E cada docente só orienta uma proposta?
R1. Cada docente pode submeter várias propostas, e orientar vários alunos (mas não mais do que o número de propostas)

P2. Antes da defesa final, quantas vezes os alunos podem entregar documento e marcar defesa se a nota for inferior a 10?
R2. Para a defesa da *proposta de* tese, podem um número infinito de vezes. Mas para *tese final*, apenas uma.

P3. No enunciado diz-se que “O júri é composto pelo orientador interno, bem como um outro docente (arguente).
A inserção da nota é da responsabilidade do orientador interno.”, quanto aos temas submetidos pelos utilizadores empresariais,
vamos ter um orientador interno para cada tema e os orientadores externos não vão avaliar defesas?
R3. Orientador interno = orientador da faculdade. Os externos não fazem oficialmente parte do júri, não.
(Na realidade é preciso doutoramento para fazer parte do júri, coisa que na indústria é muito raro).

----

P1. Os utilizadores empresariais também podem submeter várias propostas?
R1. Sim

P2. O tipo de tese (dissertação/projeto) é decidido quando os docentes e os utilizadores empresariais submetem as propostas?
Se não, quem decide o tipo?
R2. Sim, mas se é proposto por empresa será implicitamente um projeto

P3. Se a proposta foi submetida pelo utilizador empresarial, como podemos saber quem é o docente que orienta a proposta?
R3. Pode ser indicado pelo utilizador empresarial se já estiver definido, ou ser indicado mais tarde.

----

P1. Um docente pode submeter propostas para um projeto ou apenas para dissertações?
No caso de ser a primeira opção, seria o docente a especificar o utilizador empresarial ou seria este que se iria auto atribuir à proposta?
R1. Utilizadores internos (professores) submetem apenas para dissertações. Utilizadores empresariais submetem apenas propostas para projectos.


P2. Para além disso, no contexto da aplicação, o presidente do júri é um docente ou é outra pessoa?
Caso seja outra pessoa, quais permissões teria?
R2. O presidente do júri é sempre um docente.

----

P1. Devemos implementar o que está no diagrama de classes, mas implementar os handlers quase que é implementar os casos de uso,
que não é para esta fase do trabalho.
R1. Não é preciso para esta meta, mas podem já adiantar trabalho.

----

P1. A responsabilidade pela nomeação de um arguente para o Júri de uma defesa (seja de proposta ou da tese final) é do Orientador interno?
R1. Sim

P2. O Júri é sempre o mesmo para todas as defesas de propostas de uma tese ou a cada defesa de proposta pode haver um arguente diferente?
Caso seja sempre o mesmo, ele é também o arguente da defesa final da tese?
R2. Normalmente é o mesmo, mas devemos aceitar diferenças. O que acontece se o arguente morrer?
O aluno deixaria de poder terminar a tese, certo? Não me parece muito justo.

----

P1. Deveremos dividir por diferentes entidades os vários processos/eventos que são retratados no enunciado ou podemos assumir que
como são acontecimentos cíclicos não necessitam de qualquer representação específica (apesar da sua periodicidade)?
R1. Não sei se percebi a pergunta.
Todos os casos de uso devem ser tratados por alguma classe.
Se são chamados pelo utilizador, ou por algum sistema de relógio é irrelevante para já.

----

P1. O nosso grupo tinha a seguinte dúvida, no diagrama de classes os repositórios deveriam ligar às entidades a que eles se referem?
R1. Sim, nem que seja a ligação que indica que essa classe usa a classe da entidade respectiva.

----

P1. Tendo em conta esta frase no enunciado do trabalho:
"Nesta entrega não se pretende ainda a realização dos casos de uso, nem nenhuma interface de interacção"
Isto significa que nós não temos de nos preocupar ainda com a api REST, nem os respetivos controllers?
Ou seja, só nos temos que preocupar em modelar o problema na base de dados (usando JPA)?
E como tal só nos temos de preocupar com as entities no diagrama de classes e no código em si?
R1. Tal e qual!

----

P1. Na parte do enunciado: "No caso do aluno não ter nota igual ou superior a 10, fica reprovado à tese, e terá de realizar outra no ano
lectivo seguinte.", o aluno pode fazer apenas 2 defesas de proposta ou as que quiser/conseguir?
R1. Defesa da proposta, quantas precisar até passar.
Defesa final, só pode fazer uma.

----

P1. Os utilizadores do tipo docente ou administrador (visto que poderia ser um coodernador de mestrado)
podem orientar várias teses de alunos em simultâneo. No caso dos utilizadores empresariais também se aplica?
R1. Todos podem orientar qualquer número de teses.

----

P1. Deve o handler que surge do caso de uso K (p. ex. MarcacaoDefesaHandler) ser incluído no diagrama de classes?
Além disso, devem os restantes handlers para os outros casos de uso ser incluídos no diagrama de classes,
apesar de não ser pedido que se desenhe mais SSD's além do K?
R1. Vão precisar deles mais tarde, mas não necessariamente para esta meta. Eu recomendava incluírem, mas não é obrigatório listarem todos.

P2. Ainda relacionado com os handlers, se for necessário colocá-los a todos no diagrama, deve o login dum estudante
ser um handler diferente dum docente ou dum utilizador empresarial?
R2. Pode ficar no mesmo.

P3. Visto que estamos a usar o modelo de domínio como o padrão para a camada de negócio (corrija-me se estou errado,
mas o enunciado dá a entender que este é o padrão a ser usado), estou correto em assumir que o JPA é análogo a usarmos
o padrão Data Mapper para a camada de dados, em vez do Row Data Gateway ou o Table Data Gateway?
R3. Estás correcto.

P4. O nosso grupo está a ter muitas dificuldades em entender como representar a camada de dados no diagrama de classes.
Se o Spring Data JPA gera a base de dados e mecanismos de interface entre o código Java da camada de negócio
e a base de dados (pelo que entendi), como devemos representar a ligação entre a camada de negócio e a de dados?
Para ilustrar a nossa dúvida, coloquei a imagem abaixo, que é relativo ao caso de estudo SaleSys.
É este o tipo de diagrama que é esperado, com as conexões a classes do `javax.persistence`?
R4. O JPA faz o mapeamento fora do código (apenas são geradas classes durante a compilação). Como tal não é preciso colocar.

P5. É necessário representar a camada de apresentação no diagrama de classes, visto que não foi abordada em aula?
R5. Não nesta meta.

P6. É necessário mostrar o modelo de dados associado à estrutura JPA que criámos?
R6. Não é preciso, mas devem fazer para consumo próprio. Podem também colocar na pasta da documentação.

----

P1. Quando estamos a representar classes que queremos definir como "entity",
no diagrama de classes somos obrigados a incluir os getters e setters?
Ou podemos definir de alguma forma que é uma entidade (p.ex com um "@Entity")?
R1. Como aprenderam em DCO, não são obrigados a nada.
Os diagramas de classes são usados para comunicar, depende do que querem comunicar.
UML permite adicionar anotações extra ao vosso diagrama para representarem coisas que a linguagem não suporta nativamente.

----

! Não pretendemos implementar casos de uso, mas pretendemos que o modelo de domínio e mapeamento para a BD permite fazer todos os casos de uso. !