Coisas que estão por fazer!

    No fim:
    -> Criar uma pasta docs, onde colocará um único documento PDF, com todos os desenhos resultantes do projeto.

    Desenhos:
    -> Desenhar o modelo de domínio que modele o problema (e colocar na pasta docs).
    -> Desenhar o SSD para o caso de uso K.
    -> Desenhar um esboço do diagrama de classes que mostre a divisão em camadas.

    Software:
    -> Implementar o código correspondente ao diagrama de classes.
    -> Anotar as classes relevantes com as anotações JPA, de forma a fazer o melhor mapeamento possível.
    -> Gerar a base de dados a partir das anotações escritas.

    Relatório:
    -> Justificar no relatório o porquê de cada decisão tomada neste mapeamento.
    -> Critérios de Avaliação:
        •Descrição da arquitectura em camadas.
        •Qualidade do Modelo de Domínio.
        •Qualidade do Diagrama de Classes.
        •Qualidade do SSD pedido.
        •Qualidade do Mapeamento JPA
        •Qualidade da justificação das decisões de mapeamento, de acordo com os padrões descritos na aula.